---
layout: post
title: cmake的命令行参数
date: 2024-09-04 21:32 +0800
tags: [cmake]
toc: true
---

## 前言  
在cmake中，很多时候是通过命令行的方式向cmake中传递参数，或者是指导cmake如何进行构建，因此有必要学习一些常用的参数，主要分为配置阶段、构建阶段、安装阶段，或者是其他有用的命令  


## 配置阶段  

主要用于生成构建系统的文件。  
### `-S <path>`: 指定源代码目录。  
该选项主要指定顶层的CMakeLists.txt文件所在的目录。 

+ *分离源代码和构建目录*：通过明确指定源代码目录和构建文件目录，可以确保源代码的清洁性，避免生成的构建文件混杂在源代码中。  
+ *多配置构建*：可以从同一源代码目录生成多个不同配置（如 Debug 和 Release）的构建目录。   
+ *远程构建*：在远程构建机器上，可以明确指定源代码的位置，确保构建流程的一致性和重复性。  

### `-B <path>`: 指定生成构建文件的目录。
例如，经常将构建文件放置到build文件夹下，然后在这个目录下进行构建。  
可以选择将debug模式和realease版本放到不同目录下  
### `-G <gennerator>`: 指定使用哪种生成器。  
主要格式为  
`cmake -G "Unix Makefiles"`  
主要参数有：  
+ "Unix Makefiles"  
+ Ninja  
+ "Visual Studio 16 2019"或者"Visual Studio 15 2017"  
+ "MinGW Makefiles"  

## 构建阶段  

### --build 构建阶段
```cmake 
cmake --build <path-to-build> [options]
```

语法格式如上，先指定了配置文件所在目录的位置，然后根据选项设置相应的功能。  
+ `--target <target>`：指定要构建的目标。
+ `--config <config>`：指定构建配置（如 Debug, Release 等）。
+ `--parallel [<jobs>]`：指定并行编译的工作线程数  

## 安装阶段  

### --install 
```cmake
cmake --install <path-to-build> [options]
```
也就是说需要使用--install选项表明这是在安装阶段的命令，它有如下常用命令选项：  
+ `--prefix <path>`：指定安装路径。

+ `--config <config>`：指定要安装的构建配置。  

## 辅助命令  

### -E 查看cmake支持哪些内置指令  

### --version 查看版本  

## 特殊选项  

### cmake -D 传递CMAKE变量值  
-D 选项用于定义 CMake 变量。你可以通过这种方式在命令行上传递变量和配置选项，而不是在 CMakeLists.txt 文件中直接设置  
主要格式为：
`cmake -DVAR_NAME=VALUE ..`  
+ -D: 标志，表示定义一个变量。
+ VAR_NAME: 变量的名称。
+ VALUE: 变量的值  
主要功能： 
+ 可以主动设置在cmakelists中使用option函数所定义的变量的值  
+ 主动设置cmake内置变量的值  

*常用的CMAKE变量值*：  
+ CMAKE_INSTALL_PREFIX 设置项目的安装位置  
+ CMAKE_BUILD_TYPE 设置构建类型，常见的值包括 Debug, Release, RelWithDebInfo, 和 MinSizeRel  
+ CMAKE_C_COMPILER 和 CMAKE_CXX_COMPILER: 指定 C 和 C++ 编译器  
+ CMAKE_C_FLAGS 和 CMAKE_CXX_FLAGS: 设置传递给 C 和 C++ 编译器的标志  
+ BUILD_SHARED_LIBS: 控制是生成共享库（ON）还是静态库（off） 
+ CMAKE_MODULE_PATH: 用于指定 CMake 在执行 find_package()、find_library()、find_file()、find_path() 和 find_program() 等命令时，搜索自定义模块的额外目录  
+ CMAKE_EXPORT_COMPILE_COMMANDS: 生成用于编译命令的 JSON 文件  
+ CMAKE_PREFIX_PATH：用于指定前缀路径，CMake 会在这些前缀路径下查找已安装的软件包（包括 include、lib、和 share/cmake）  

### --warn-uninitialized  
警告未初始化的变量  
